Harmonia de cores


Círculo cromático
	
	1. simplificação do círculo para harmonizar as cores
		
		1.1 Cores primárias
			
			Vermelho;
			Amarelo;
			Azul;
		
		1.2 Cores secundárias

			Laranja;
			Violeta;
			Verde;

		1.3 Cores terciárias
	
			Para dar nome a uma cor terciária, usa-se o nome da cor primária antes.
			ex.:

			amarelo esverdeado;
			amarelo alaranjado;
			vermelho alaranjado;
			vermelho arroxeado;
			azul arroxeado;
			azul esverdeado;

			As cores terciárias costumam ter um tom pastel
	
	2. Temperatura de cores

		2.1 Cores frias
			
			Obtidas pela divisão do círculo cromático por uma seta vertical. As cores frias ocupam o lado esquerdo;

		2.2 Cores quentes

			Obtidas pela divisão do círculo cromático por uma seta vertical. As cores quentes ocupam o lado direito;

	3. Cores complementares
		
		São as cores que mais contrastam entre si. Obtém-se pela indicação oposta das cores do círculo cromático feita por uma seta quando posicionada. Assim, se um lado da seta apontar para uma cor, o outro lado da seta apontará para a sua cor oposta, criando o contraste. 
	
	4. Cores análogas
		
		Em oposição às cores complementares, essas cores buscam semelhança entre si. São obtidas pelo deslocamento lateral (três cores, incluindo a de ponto de partida)em relação a própria cor. Assim, se tenho o amarelo e a seu lado tenho o verde, o verde é uma cor análoga ao amarelo.
		Pode-se, ainda, incluir uma cor contrastante nessa paleta.

	 5. Cores análogas relacionadas
	
		
		Obtém-se da utilização de duas cores vizinhas e de uma outra cor lateral, excluindo a primeira que fizer vizinhança com as duas cores escolhidas. 

	6. Cores intercaladas

		Tendo o círculo cromático como referência, escolhe-se uma cor. Então, lateralmente, pula-se uma ou mais cores e se escolhe outra cor, até obter o resultado desejado. 

	7. Cores triádicas

		Tendo o círculo cromático como referência, escolhe-se uma cor. Então, lateralmente, pula-se três cores e se usa cor seguinte. Dessa forma, obtém-se um triângulo.

	
	8. Cores em quadrado

		Tendo o círculo cromático como referência, escolhe-se uma cor. Então, lateralmente, pula-se duas cores e se usa cor seguinte. Dessa forma, obtém-se um quadrado.

	9. Cores tetrádicas
	
		Tendo o círculo cromático como referência, escolhe-se uma cor. Então, por uma seta, busca a sua cor complementar (que contrasta). Em seguida, lateralmente, escolho outra cor, e, por uma seta, busco a sua cor complementar. Dessa forma, obtém-se um retângulo.

	10. Monocromia

		Obtém-se da modificação da saturação(luminosidade) e do brilho de uma cor. Esse é o efeito degradê.

		

		
		 

		

	
		
		